# Гайд по модулям

Этот документ содержит **описание модулей** и **инструкцию** по их **разработке** и **добавлению** в Cremniy 

## Содержание

- [1. Описание модулей](#1-описание-модулей)
	- [1.1. Определение](#11-определение)
	- [1.2. Виды](#12-виды)
	- [1.3. Расположение](#13-расположение)
	- [1.4. Структура](#14-структура)
- [2. Добавление модулей](#1-добавление-модулей)
	- [2.1. Кратко](#21-кратко)
	- [2.2. Tab](#22-tab)
	- [2.3. Window](#23-window)
	- [2.4. Reference](#24-reference)
- [3. API](#unknown)

## 1. Описание модулей

### 1.1. Определение

Модуль - это встроенный расширяемый компонент Cremniy, решающий конкретную задачу и работающий внутри программы Cremniy.  
Модули являются частью исходного кода и поставляются вместе с Cremniy. Они не подгружаются динамически из внешних источников и не поддерживают сторонние пользовательские расширения (это сделано для централизованного контроля качества модулей)

### 1.2. Виды

В Cremniy существует 3 вида модулей:  
- Tab (Вкладка)
- Window (Окно)
- Reference (Справочник)

Каждый вид модуля имеет собственное место в интерфейсе и отвечает за определённую область функциональности Cremniy. Об этом далее.

#### 1.2.1. Tab (Вкладка)
Данный вид модуля отображается в основном рабочем пространстве как вкладка для работы с файлом.  
Как уже было сказано, этот вид модуля может работать с открытым файлом, изменять его, читать, анализировать.  
Данный вид модулей располагается в `Menu Bar -> Tools -> Tab`.  
Пример такого модуля: редактор кода.

#### 1.2.2. Window (Окно)
Данный вид модуля отображается как отдельное окно и выполняет работу не связанную с текущим открытым файлом.   
То есть этот вид модуля не взаимодействует с открытым файлом и не выполняет операций его редактирования, чтения или анализа.  
Данный вид модулей располагается в `Menu Bar -> Tools -> Window`.  
Пример такого модуля: калькулятор для перевода числа в разные системы счисления.

#### 1.2.3. Reference (Справочник)
Данный вид модуля отображается как отдельное окно и занимается тем, что показывается пользователю какую-либо полезную справочную информацию. Этот вид модуля не занимается какой-либо работой и вычислениями.  
Данный вид модулей располагается в `Menu Bar -> References`.
Пример такого модуля: справочник ASCII символов


### 1.3. Расположение

Все модули в Cremniy хранятся внутри исходного кода проекта и структурируются по их виду.  
Базовая директория модулей:  `src/Tools/`  
Внутри неё модули разделяются на виды:  
- `src/Tools/Tabs/`
- `src/Tools/Windows/`
- `src/Tools/References/`

### 1.4. Структура

Каждый модуль реализуется как отдельная сущность внутри своей категории и содержит всю необходимую логику для выполнения своей задачи.  
Пример структуры:  
- `src/Tools/Tabs/ExampleTabModule`
- `src/Tools/Windows/ExampleWindowModule`
- `src/Tools/References/ExampleReferenceModule`

## 2. Добавление модулей

### 2.1. Кратко

Если кратко, то для добавления нового модуля необходимо:

- Создать директорию модуля в соответствующей её виду категории (`Tab`, `Window`, `Reference`)
- Создать основной класс модуля, наследующий определенный класс в зависимости от категории
- Реализовать логику работы модуля
- В корне директории модуля создать файл `CMakeLists.txt` и там описать все исходные файлы модуля
- Регистрация модуля. Зависит от категории

Подробности далее.

### 2.2. Tab

### 2.3. Window

### 2.4. Reference